那么接下来啊我们本节课外课
所有的这个内容
都是围绕着刚才我们所说的这两个命题展开
首先讲底层架构
第二个呢看看他的有哪些进阶玩法
当然在讲这些内容之前
我们还是需要快速带大家看一下这个呃
open cloud到底怎么样来进行部署啊
当然这个部署这个内容
其实我之前已经讲过很多次了啊
我们上一场公开课
包括我的视频也有讲到过啊
包括呃本身open cloud这个这样的一个这个项目
它的部署起来也不会特别复杂啊
所以呢我们这里就快速大家看一下啊
怎么样来进行部署
大家如果呃确实对部署这个流程不太熟悉的话
也可以找到我们的助教老师
领取到本期公开课的课件
也可以参照着课件里面的这个文字内容
来进行学习啊
也是可以的
那么首先哈现在对open cloud来说
总共呢是有这么好三种部署这样的一个方法啊
呃呃三个不同的这个平台
都是可以来进行部署的啊
比如说这个Mac os linux和这个windows
那么其中呢这个windows部署起来会稍微有点复杂
因为它会需要这个WSL2的这样的这个环境
这个WSL2是个什么东西啊
他呢实际上是一个运行在windows系统上
windows系统上的一个LINUX虚拟机
然后呢对于像open cloud这样的一个项目来说
由于啊它需要有比如守护进程啊
它呢还需要有一些啊这个唤醒的这样的功能
然后再比如他还有很高的一些
比如操作你本地文件这样的权限
所以呢对于这个项目来说
它的运行的稳定性和安全性要求是比较高的
那么windows操作系统啊
它由于一些问题啊
所以他可能没有办法很好的支持
像open cloud这样项目的运行
所以呢open cloud这个项目如果要运行在windows上的话
实际上你是需要在windows里面安装一个
WSL这样的一个环境的
那么这个环境呢其实安装起来并不会特别复杂
只需要增加一条额外命令就可以了啊
这个其实呃也不至于把你劝退
但确实如果我们说你是Mac os系统或者LINUX
服务器的话
那么安装起来其实会非常简单
那么同时呢
由于这个open cloud本身
它并不是一个特别复杂的一个这个项目
诶哈这点是不是有点反常识啊
因为很多同学觉得说啊通用智能体验啊
他的这很多场景都能用
诶啊高效稳定这样的东西
它居然不会特别不特不是特别复杂
是的open cloud
它本身呢是一个基于这个JAVASCRIPT和和这个tab cript
开发的这样的一个项目
然后呢它底层的这个agent CORE啊
一个agent的运行时
实际上是一种嵌入式的这样的一个架构
所以呢它其实并不是主流意义上的
我们之前所看到的啊
很加很复杂的
前后端分离的这样的一个agent的架构啊
所以呢它的安装部署
包括运行都不会那么的复杂啊
当然其实也是因为它不那么复杂啊
所以呢它的运行状态相对来说会比较稳定一些
那么一个不是特别复杂的这样的项目
它是怎么样拥有这么多的功能的呢
啊实际上啊
一会我们会说是因为它底层的这些基础设施
发展的都很好
比如说之前的啊
我们很长一段时间大模型的这些啊
击中模型的性能
实际上是呃
在在过去的一年是有长足的这个进步
然后同时呢在过去的一年啊
关于A证的开发领域里边
cloud他们公司对不对
ANTHROPIC啊
是贡献了MCP跟skills
两个非常核心这样的一个技术
那么有了有了这个MCP跟skills之后呢
现在他还在进行A这种开发的时候
实际上在很多时候都是一种组装的啊
这样的一个这个过程啊
就是把很多的一些零部件啊给它组装起来
哎
很多时候就能够组装出一个非常不错的
这样的agent
那么对于open clou来说
其实就是这样的这个情况
它其实是基于一个非常好的
一些底层的基础架构上来进行的一个组装啊
只不过它的组装的应用场景非常不错
再加上他的这个底层的这些东西
给它提供了非常好的性能保障啊
所以呢大家会发现现在用起来非常好啊
这个它的架构我们一会会说啊
总的来说呢
它其实本身这个项目并不会特别复杂啊
所以呢我们实际上在进行安装的时候呢
也其实不会有太大的这样的一个门槛啊
你只需要安装好这个node js这样的个环境
然后呢在windows里边你需要额外安装好WSL2啊
这样的一个呃虚拟机就可以来进行运行了
OK那下面啊有详细的这个安装的这个步骤啊
大家回头可以诶啊稍等啊
大家回头可以啊
自己再去看一下啊
这下面有详细的啊
这图可能现在没有刷出来
我们一会稍等一下啊
他说不定就刷出来了
那么这个呢是它的一个这个基本的安装流程
那么我在上面啊是给大家详细的提供了啊
关于现在的这个windows操作呃
呃呃Mac和LINUX操作系统的安装流程
然后同时呢也给大家提供啊
关于windows的一个WSL2的这样的一个
基本的部署流程啊
这个大家回头可以自己去看一下这个文档啊
稍等我再回头再看一下这些图片啊
是什么是什么情况啊
总之呢其实对于windows系统来说
它唯一的这个区别就在于说
它前期需要安装好这个WSL2
这个WSL2它的这个安装是一个什么样的
这个情况哈
稍等一下啊
我把这个呃我直接打开我们的这个呃
这直接打开PDF给大家看一下啊
因为没有图片展示
确实
呃确实效果不太好
那么这个WSL同样你只需要在命令啊
你只需要在命令行里边啊
给他这个来install一下啊
就可以来完成安装啊
然后呢呃这个WSL2它的这个全称啊
是这个LINUX系统在windows系统里边的一个这个虚拟机
然后安装完了之后呢
你只需要啊输入这个WSL
然后杠D啊就可以诶出来了啊
呃就可以来这个啊启动啊
他的这样的一个虚拟机的这样的这个服务
这个也是因为之前有很多同学一直会问到哈
说这个windows系统里边到底是呃怎么样去进行安装
安装时候会不会有很多的这个问题
很多的bug啊
正好我这里快速给大家看一下
当然对于像Mac os和LINUX操作系统啊
其实相对来说会比较简单一些
OK好那windows系统怎么样来进行部署哈
我们快速给大家看一下啊
因为之前有很多同学都要问到啊
说这个关于windows怎么样来进行部署
首先呢这WSL呢是这个呃
windows subsystem for linux2代啊
这样的一个虚拟机啊
然后呢啊你在进行安装之前
你需要看一下啊
你是不是win11或者是win10的这个
1903这个版本
然后才能够去安装WSL2
这里你可以在系统信息里面去看啊
当前windows操作系统这样的版本啊
然后呢就要打开啊这个命令行的这个提示符啊
sorry这个命令提示符啊
打开这个命令行
然后呢在命令行里面输入WSL杠install啊
就可以完成这个WSL这个安装啊
这个其实并不会特别的这个复杂
安装完了之后
接下来就可以通过这个list这样的方式去看一下
你当前的啊这个LINUX虚拟机
它到底叫什么样的这个名字
比如说啊我这里是叫做乌班图
然后呢你就可以输入啊WSL杠D
乌班图呢去启动你当前这样的虚拟机
启动完了之后
你发现这个命令行的这个颜色都不一样了
对不对啊
这命令行都变成这个啊绿色的了哈
当你看到这个命令行都变成
前面都变成绿色了之后
那说明诶你现在的这个啊WSL的这环境呢
就已经是安装好的
那么接下来我们说你就可以按照这个Mac os啊
或者是LINUX操作系统
完全一样的安装流程去走后面的啊
这些安装步骤啊
就比如说如果啊你现在安装好了之后呢
那么接下来你需要这个apt get update一下啊
来去更新你的这个软件镜像源更新完了之后呢
接下来我们说通过这样的命令呢去下载啊
这个呃node js22.0的啊
这个最新版下载完了之后呢
接下来我们说就可以啊
来运行这个命令呢来进行安装了啊
当然首先你需要先运行这个命令呢
去安装这个node js啊
这样的一个基本运行环境啊
然后接下来你确认一下这个node这个版本啊
是不是大于22.0
那么接下来呢我们说你就可以啊
去来进行这个输入npm install gg啊
cloud呃
杠G然后open cloud at latest啊
就可以去完成关于你现在的open cloud
这样最最新版的这个安装
但是open cloud现在是一天更新好几版哈
你这个安装的时候
其实你会发现每天的更新
每天安装的版本都不太一样啊
所以你也可以考虑定期来的更新一下
也就是说你整个的安装过程基本上啊
就是这么这么这么两三步啊
首先第一个呢你需要安装node js这个环境
对不对好
那NO安装完node js的环境之后呢
那么接下来啊我们说你需要去这个使用NPM啊
这样的命令呢去安装你的这个open cloud啊
open cloud这样的一个这个项目安装完之后
接下来就会进入到这个具体的配置这样的页面
然后呢在具体配置的这个流程当中
我们需要稍微讲一讲啊
因为呃有很多同学觉得说
open cloud会不会特别浪费这个token啊
会不会token量消耗特别大呀
其实我们说现在open克老师提供了很多的一些
这个免费的API哈
而且很多免费AAPI用起来还是非常不错的啊
所以呢
其实你也不用特别担心关于token这样的问题啊
由于open cloud
所以现在很多厂商都在争夺关于前端的这个
流量入口这样的一个问题啊
所以呢有很多厂商啊
包括mini max2.1啊
包括这KIMI2.5啊
包括千问都给他提供了这个免费的这个API
可以来进行使用啊
而且呢性能非常稳定啊
所以呢目前我们来使用open cloud
基本上啊国内用户也是一样的
处于一个完全免费这样的状态
OK好
那我们刚刚说其实你整个安装过程啊差不多啊
其中有一个非常核心的环节
就是当你已经完成了node js环境安装之后呢
那么接下来我们说你需要输入npm install
对不对
open啊cloud来进行open cloud这样的项目的这个安装
那么安装完成之后哈
那么我们需要输入open cloud
on board这样的命令来进行设置
这个设置的过程啊
其实里面就会涉及到非常关键的啊
一些这个模型选择呀
啊包括你最开始初始的这个skills的安装啊
相关的这个内容啊
这个我们也快速的看一下
那么在设置过程当中啊
当然首先呢我们选择的quick start啊来进行这个安装
然后同时呢关于这个模型的供应商啊
我们这里你可以选择啊
这里有很多很多可以来进行选择哈
当然现在如果啊你是想这个选择免费的哈
这个呃免费的这个API的话
那么在上面这个选项栏里边啊
你可以选择这个seek the skip for now啊
就暂时跳过
那么它就会直接给你弹出很多的一些免费的啊
一些这个API啊
然后供你来进行这个使用
也不需要输入API key啊
就可以直接呢来进行使用啊
包括这个前几天啊
1月30号open cloud最新的这个更新啊
还说了啊
这km2.5跟跟跟那个mini max啊
都加入了这个免费的全家桶的这个套餐啊
对不对
但是呢这个免费的套餐稍微啊
就是呃会有一些这个问题
就是mini max2.1和KIM2.5的这个免费套餐啊
哈运行起来不是很稳定啊
所以呢如果想运行这个免费套餐的话
目前最稳定的是这个千问啊
就是中间这个选项啊
然后呢这个呢是调用千问的这个app啊
就是千问的那个呃对话应用它的API啊
来进行对话
这个API呢效果非常好啊
而且呢响应速度很快
而且完全免费啊
所以大家其实也可以考虑直接呢啊
用这个免费的这个API来进行使用啊
那么接下来我们的一些实验
也是使用这个免费的API
那么这个东西它怎么样来进行这个获取呢
非常简单
首先我们选择啊前文
然后选选选择完了之后呢
这里我们选择啊让前文来进行授权
数据完了之后就会自动跳出一个这个呃
浏览器的一个对话框啊
然后它会提醒你
你需要先去登录啊这个千问的这个聊天这个app
然后这个聊天app呢是免费的啊
然后你需要稍微进行一个注册
注册完了之后呢
需要通过前端网页去确认啊
你是不是给你现在的open cloud进行授权
授权完了之后呢
那么接下来啊就可以来进行使用了
这里模型选择
我们可以直接选择它默认的这个模型不用改啊
然后接下来呢就进入到啊后面的这个设置啊
当然我们这里给大家演示一下
如果你刚刚选择这个skip for now的话
那么接下来就会有很多的啊
这一系列的模型都是可以
这个免费来进行使用的啊
只不过这些免费模型用起来不是很稳定啊
不如千问的这个模型使用的稳定好
那么紧接着接下来啊就进入到下一个环节叫channel
那么channel我相信啊
大家之前一段时间的使用过程当中
或多或少都知道他是干嘛的
对不对
网关嘛
通过不同的啊即时通信软件去跟你的这个cloud呃
去跟你的open cloud来进行对话
那么这里大家一看啊
会有很多的一些这个即时通信软件
但是绝大多数人都是呃国外的啊
在国内的话可能只能用这个IMESSAGE啊
这一个啊是苹果的这样的一个通信软件啊
所以这部分可以先跳过啊
没有什么太大关系
当然如果你是使用腾讯云部署的这个
魔改版的open cloud的话
那么其中啊这个选项里面还会包含QQ跟飞书
哈哈啊
那个是魔改版啊
那个我们就不考虑来进行这个使用和讲解啊
因为现在魔改版确实没有太大的这个意义啊
因为它的open cloud本身它的更新迭代就非常快啊
然后呢
你这个魔改啊
确实可能跟不上它最新版的更新的这个速度
所以意义不大
这里面我们直接啊跳过就好了
之后我们会来讲解关于怎么样去啊
为呃怎么样去把飞书接进来啊
飞书现在应该是对open cloud是最好的
这样的个即时通信软件了啊
其二呢是企业微信啊
但是这些软件他都不是一个纯粹的to c的
这样一个场景啊
他其实或多或少都是和你的啊
工作啊搭上边的啊
这个我们一会再说好
那么紧接着接下来啊就会问你啊
是不是安装skills啊
这个也可以先跳过
问题不大啊
然后接下来呢他会问你啊
你的钩子如何来进行选择
这里面钩子如何进行选择
实际上它代表的含义是
怎么样去组装你未来A证的记忆
关于open cloud agent的记忆呢
一会是我们重点需要来探讨的一个部分的
这样的环节
因为我们如果想把它打造成一个垂玉专属的
这样的A证的话
实际上你需要围绕它整个的这么三级的这个
G系统啊来进行改进的
从他的这个so啊
到他的这个agent啊
到他的这个memory啊
这三层的这些系统都是需要来进行改进的啊
所以这里面呢我们这里是首先会选择这个session memory
代表的含义呢是他的每次对话的这个记忆
我们都会来进行一个永久的这样的一个保存好
那么接下来啊这个重启一下你的这个gateway啊
重启还是网关系统
接下来就可以来进行运行和使用了
那么实际使用过程当中
这里边我们可以直接选择这个TUI啊
TI的含义是同时开启命令行啊
跟前端的这个啊对话这个页面啊
来进行对话
是什么样的这个情况
OK好
那么到这啊
我们整个的这个部署过程呢
就快速的呀看了一下啊
差不多就这么样的这个流程
那么其中呢这个设置的过程
我相信大家接下来去使用open cloud
肯定是经常都会用到啊
他的这个啊设置的这样的过程啊
这差不多大家跑几遍也比较熟悉了啊
包括刚才open cloud on board那样的命令
其实你也是可以反反复来进行用的啊
因为你可以一直反复调整
它底层这样的一个配置是没有任何问题的
然后同时呢下面这里还有一段啊
是关于阿里云的啊
这个moto boat啊
这上一个名字对不对
阿里云的这个moto boot
它的一个这个啊部署这样的这个流程啊
这个大家可以稍微看一下啊
总之呢这个呢是可以使用阿里云的这个
轻量服务器
然后呢来进行快速的这样的一个部署
那么其中每一步呢这里面我都写的非常清楚啊
但是我们不展开讲了
因为呃
你不管是使用阿里云的这个轻量服务器好
还是使用腾讯云的这个轻量服务器也好
它其实主要还是呃
呃给非开发人员来进行的一个使用啊
它它主要是主打一个轻便快捷
但实际上呢它的定制化功能是很难
很难来进行开发和实现的啊
包括如果你想修改它的一些skill啊
你想让它自己运行一些你自定义的这样的一个
脚本等等等等啊
其实都会非常困难啊
所以呢呃这个我们就不展开讲了啊
确因为确实他不太适合来进行定制化的开发啊
但是这里面有非常详细的
它整个的安装部署流程的这个介绍和截图啊
这个大家回头可以自己去看一下
OK好
那么我们